## Application Service > Cloud Scheduler > 콘솔 가이드

* 일정은 기본 정보, 대상 정보, 추가 설정 정보로 구성됩니다.
    * 기본 정보
        * 일정 실행을 위한 유형, 주기, 시작/종료 일시를 선택합니다.
    * 대상 정보
        * 일정이 호출한 API 정보 및 HTTP 메서드, 헤더, 파라미터를 입력합니다.
    * 추가 설정
        * 일정 활성화/비활성화 여부 및 재시도 정책(횟수, 간격)을 설정합니다.
* 일정 설정 날짜 데이터는 타임존 UTC+09:00을 기준으로 설정됩니다.

## 일정 생성

* **일정 생성**을 선택합니다.
* 기본 정보 설정
    * 일정 이름을 입력합니다.
    * 일정 설명을 입력합니다.
    * 실행 유형을 선택합니다.
        * 실행 유형은 일회성 실행과 반복 실행(Cron, Rate 유형)을 지원합니다.
        * 일회성 실행
            * 일회성 실행 일시를 입력합니다.
            * 지정한 시각에 한번만 실행합니다.
        * 반복 실행
            * Cron: Cron 표현식을 이용하여 정해진 일정에 따라 실행합니다.
            * Rate
                * 일정 시간 간격(분/시간 단위)에 따라 일정을 실행합니다.
                * 최대 30일(43,200분, 720시간)까지 등록할 수 있습니다.
        * 시작 일시
            * 일정이 시작되는 날짜입니다.
            * 입력하지 않을 경우, 일정 저장 시간 기준으로 자동 저장 됩니다.
            * 주의: 일정이 `실행`되는 시각이 아닙니다. 하단의 `일정 실행 예시`를 확인 바랍니다.
        * 종료 일시
            * 일정이 종료되는 날짜입니다.
            * 입력하지 않을 경우, 일정을 계속 수행합니다.
* 대상 선택
    * 호출할 URL을 입력합니다.
    * HTTP 메서드를 선택합니다.
    * HTTP 헤더를 선택합니다.
        * 최대 입력 가능한 헤더 개수는 20개입니다.
        * 입력한 전체 헤더 크기를 합산해 최대 8KB까지 입력할 수 있습니다.
    * 파라미터를 입력합니다.
        * 입력 가능한 파라미터 크기는 256KB입니다.
* 추가 설정
    * 일정 활성화 여부를 선택합니다.
        * 일정을 비활성화하면 입력 정보와 상관 없이 일정을 실행하지 않습니다.
    * 재시도 정책을 선택합니다.
        * API 호출이 실패할 경우 설정한 재시도 정책에 따라 일정을 재시도합니다.
            * 재시도 횟수는 최대 5회까지 설정할 수 있습니다.
            * 재시도 간격은 최소 1분부터 최대 60분까지 설정 가능합니다.
        * API 성공 기준은 아래와 같습니다.
            * NHN Cloud 서비스
                * HTTP Response Status Code가 `200`이면서 `$.header.isSuccessful`이 `true`
            * NHN Cloud 외부 서비스
                * HTTP Response Status Code가 `2xx`
    * 재시도 정책을 사용할 경우
        * 재시도 간격을 입력합니다.
        * 최대 재시도 횟수를 입력합니다.
* 최종 검토 및 저장
    * 입력한 일정 정보를 확인할 수 있습니다.
    * 일정 생성 버튼을 눌러 일정을 저장합니다.


### 일정 실행 예시

* 시작 일시: 2024-01-05 00:00:00
* 종료 일시: 2024-01-08 01:00:00
* Cron 일정일 경우
    * Cron 표현식: 0 12 \* \* \* (매일 낮 12시 실행)
    * 첫 일정 실행 시간
        * 2024-01-05 12:00:00
    * 마지막 일정 실행 시간
        * 2024-01-07 12:00:00
* Rate 일정일 경우
    * Rate 값: 12시간마다 실행
    * 첫 일정 실행 시간
        * 2024-01-05 12:00:00
    * 마지막 일정 실행 시간
        * 2024-01-08 00:00:00

## 일정 변경

* 일정을 선택해 실행 정보, 대상 정보 등 일정 정보를 변경할 수 있습니다.

## 일정 삭제

* 일정을 선택해 삭제할 수 있습니다.
    * 일정은 여러 건을 선택해 일괄로 삭제 할 수 있습니다.

## 일정 복사

* 만들어둔 일정을 복사합니다.
* 복사할 일정을 선택 후 **일정 복사**를 선택하여 복사합니다.
* 일정 이름과 설명은 복사하지 않습니다.

## 일정 활성화/비활성화

* 원하는 일정을 선택 후 활성화/비활성화합니다.
* 비활성화한 일정은 일정 실행을 하지 않습니다.
* 비활성화한 일정을 재활성화할 경우, 비활성화 기간 동안 실행하지 않은 일정들은 실행하지 않습니다.
* 활성화/비활성화는 여러 건 동시 선택 후 수행이 가능합니다.
    * 활성화와 비활성화 상태인 일정들을 동시 선택한 경우는 불가능합니다.

## 일정 정보

* 사용 중인 일정을 선택하여 화면 하단 영역에서 일정 정보를 확인할 수 있습니다.
* 기본 정보
    * 일정의 이름, 설명, 상태, 유형 등 기본 정보를 보여줍니다
* 대상 정보
    * 일정이 실행할 URL, HTTP 메소드, 헤더, 파라미터를 보여줍니다.
* 실행 이력
    * 일정 실행 시간, 성공 여부, 재시도 여부, 상세 로그를 확인할 수 있습니다.
* 추가 설정 정보
    * 재시도 정책 정보를 확인할 수 있습니다.